s. tumtun tuamensem cossas ssosemssmu. 861

tem num. 12. quod de quaternitate lepitur, paam α Catholicis pransu.

rinitate induci criminabantur Apollinaristae, sedeas sententis habe-

r Epist. ad Epictetum. Ne multa, si cui libeat duos adsersus Apol-
inarium libros conferre aum aliis Athanasii opiribus maximeque cuns .
..pistolis ad Epictetum, ad Adelphium et aditomnium, tot ille loca
eprehendet inter se affinia, ut ab eedem prosecta scriptore nihil
mbiqat. Secundi libri quan primi γνηαιόαης me'ssus in suspicionem
venit, sed neuter revera dubins. ·

nt. Sane permistis pridem Athanasii libris nee suo leco pasi-

tis difficilius fuit permanes α spuriis internoscere. dass aera ubi
quaecunque Apollinarii spactant haeresin consapienter locantur, nsi-
noris res est maeotii. Continpit enisi semper, cuns noea moritur

haeresis, nova item cerba novasque sententies inter disceptantes usu

venire. Quare nil mirum, si in postremis hisceeentraApallinariuss'
tractatibus quaedam insolenter dieta repertantur. Quae' tanes haud

ita multa sunt. m si initio premi cantra Apollinarium libri occur-

runt mannua, quoe Athanasii fortasse dictionem minus referant,

nulla hinc νοθείας coniectura. Advertenduss enine ad mucan hie
responderi, qui suas' eum Apollinaristis disputationes Athanasio re- ·

» sensuam,- φατι rescribens eadem de re Athanasius non suas sssdo
· sibique familiares, sed amici quaque et apollinaristarum osen sers-

tentiasque usurpat, quod sere fit inter disputantes. dd auen tub
initium tantum coemant,- iss subsquentibus enin neno, eui stylus
Athanasii notus sit, nen lequentem Athanasium adaemst.

lv. Gelonem qua'm eane circa Christi personans errarent Apol·
linaristae quamque parum sibi mutuo constarent, hul semel his in
libris enarrat Athanasius. Alii mem Verbum putabant sala specie·
carnem assumsisse, alii carnem caelestem et mnedtam sibique consub-

. stantialen Verbum induisse. Mentem aero hunam utpote peccatis·
malisque capitationibus obneniam a Verbo assumtam minem [uisse
pupnebant5 quae sm’t Apollinaristarum haeresees quasi tessera. .
Apellmorius tomen, Vitalis et si qui alii huim sectae honines, cuns
sese a Catholicis arperi cernerent, earnem Christi nostrae mutilen

, esse atque en Maria assumtam fatebantur, inm asemon qnoque, sednon. ·
tantu-m sensitivam, nel ut ait Suielas aninsam vitalem in Christo ad-
mittebant. Hactenus de libris contre Apollinarium, quos postremis
Athanasii oitae annis conscriptos putamus, anno circiter 372, atque,
setppatet, post Epistolom ad Epictetum, in qua errores eiusmodi quasi
haetenus inauditos recenset Athanasius. Hac ds re fusius in vita

Athanasii [p. LXXXVIII: col. 21. ¹

’.ι-ἰ--Ἀ--ΙΦ

 

